---
title: "سناریوهای ضربه‌ی گلف"
description: "توپ را در سناریوهای مختلف به نقطه‌ی درست هدایت کنید."
en_md5: 5dea6a4869e39840c7d3644f320a9fac
---

به اولین تمرین خود با سناریوها خوش آمدید.

دوباره به زمین گلف برگشته‌ایم. در این تمرین، قرار است بر پایه‌ی تمرین‌های قبلی پیش بروید اما با یک پیچ و تاب جدید. مثل قبل، باید با استفاده از تابع `moveTo(x)` (حرکت به مختصات) توپ را حرکت دهید، هر بار یک قدم، نه اینکه آن را یک‌باره به انتها بپرید. توپ در شروع روی تی، در موقعیت ۲۸ قرار دارد.

چیزی که تازه است این است که به‌جای حرکت دادن یک مقدار ثابت، قرار است بسته به این‌که بازیکن گلف چه مسافتی توپ را زده، مقدار متفاوتی حرکت دهیم. برای به‌دست آوردن مسافتی که بازیکن گلف توپ را زده، می‌توانید از تابع `getShotLength()` (دریافت طول ضربه) استفاده کنید که یک عدد برمی‌گرداند.

### سناریوها

در سمت چپ، چهار نقطه‌ی خاکستری را می‌بینید که مربوط به چهار سناریوی مختلف هستند. **با کلیک روی هر نقطه** سناریوی متفاوتی را می‌بینید، جایی که `getShotLength()` عدد متفاوتی برمی‌گرداند. اگر روی «اجرای کد» کلیک کنید، می‌بینید که همه‌ی آنها قرمز می‌شوند.

کار شما این است که یک برنامه بنویسید که برای تمام مقادیر مختلفی که `getShotLength()` ممکن است برگرداند، کار کند.

موفق باشید و لذت ببرید!
